(Este drama es una obra de ficción
creada en base a hechos históricos.)
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios.)
(Episodio 6)
Entonces hagámoslo.
Juro por la luz de la luna.
Ve a la Isla Ganghwa.
Esta vez, dondequiera que estés,
Me aseguraré de que...
Te encuentre.
¿Qué ibas a hacer
si te dijera que no iba a ir?
¿Pensaste que iba a
seguirte a donde sea que vayas?
Sí.
¿No te dije que me llamaras
"hermano mayor"?
Por cierto, ¿cómo se ata esto?
Vamos. Te estás apresurando de nuevo.
Ryang Eum.
¿Crees que
tu canción funcionará esta vez?
No te preocupes.
No sé sobre otras cosas,
pero sé...
que esa canción funcionará con los intrusos.
Eres muy seguro de ti mismo.
Si no funciona, moriremos juntos.
No es gran cosa.
¿Qué estás diciendo?
Vamos. Únete a la partida del enviado,
y espera el momento adecuado
para quedarnos en el campamento enemigo.
Vamos.
(Nojin: Campamento militar de Jin)
No me importaría morir.
Juntos.
(Mi Querido)
¿De dónde eres?
De Tosan.
Pensé que la gente de Joseon era amable,
pero son sorprendentemente fuertes.
De hecho, son fuertes.
Incluso sus perros son fuertes.
Este fue mordido por un perro
y todavía cojea.
¡Mira!
Postrarse.
- Su Majestad.
Es la bandera del Khan.
Esa bandera siempre se mueve con el Khan.
Dondequiera que vaya esa bandera,
el Khan está allí.
Y dondequiera que esté el Khan,
esa bandera está allí.
Entonces, ¿el Khan realmente vino?
Lo más probable.
Necesito verlo con mis propios ojos.
Bebé, bebé, mi bebé
Bebé, bebé, mi lindo bebé
- Mi tesoro, ve a dormir
- Lo haré que se detenga.
Mi tesoro, ve a dormir
Crece bien, mi pequeño bebé
Suave, pequeño viento
Incluso los pájaros vuelan a sus nidos
Ve a dormir, mi lindo bebé
General!
Su Majestad.
Pase.
Es Khan.
¿Cómo puede ser tu canción...
tan triste?
Pensando en mis compañeros
que murieron en el campo de batalla,
me sentí demasiado triste.
Desde mi tierra natal,
traje ropa y comida.
Pero no pude traer la música conmigo,
y siempre me sentí vacío.
Me alegra haberte conocido hoy.
Su Majestad, es un honor.
Debes venir aquí una vez al día
y cantar para mí.
Su Majestad...
es lo suficientemente quisquilloso como para contar
la leña del enemigo...
pero es lo suficientemente imprudente
como para bajar la guardia a veces.
Especialmente...
hacia los guerreros de Chahar.
¿Cómo supiste que venimos de Chahar?
(Chahar: Una provincia de Mongolia Interior
hasta la conquista de Qing en 1635)
¡Lo reconociste!
Sí, es arena de Chahar.
Su Majestad logró una gran victoria
en Chahar y recibió su sello real.
Nos dijeron que
mantener arena de ese lugar...
ayudaría a atraer buena suerte.
¿Es así?
Ya sea tu amuleto de buena suerte o no,
lo descubriremos.
General!
Eso no es nada. ¡Detente!
¡No es nada!
¿Estaremos bien?
Sí, no te preocupes.
Nunca he visto intrusos
que no les guste el dinero.
¿Sabes por qué
el Khan siempre está ocupado en la guerra?
Es porque debe acumular riqueza
para alimentar a sus hombres.
Sin embargo, no debemos subestimar
a ese hombre, Yong Gol Dae.
Bueno...
Aun así, él es solo un bárbaro.
Tú.
No eres mongol.
Tampoco manchú.
- ¿Eres chino Han?
- No.
Soy de Joseon.
Joseon?
Fui capturado como prisionero de guerra
en el Año de Jeongmyo.
Vine aquí porque me dijeron que
me permitirían unirme al ejército...
si hacía una contribución significativa
como su guía.
Los estás guiando
para que puedan conquistar tu tierra natal.
¿No tienes vergüenza?
En Joseon,
Fui esclavo toda mi vida.
Desprecio profundamente a Joseon.
¿De dónde sacaste este oro?
¿No sabes...
que lo que los porteadores tienen
pertenece a sus amos?
Después de que mi amo me abandonara,
encontré un cofre con algo de oro dentro.
No pude llevarlo todo conmigo
porque era demasiado grande y pesado.
Solo traje algo de ello.
Entonces...
¿hay más oro?
Sí.
Ya que soy un hombre de Joseon,
sé dónde esconden sus objetos de valor
las personas de Joseon.
Si me dejas ir,
te diré dónde está.
Había un hombre llamado Ha Seo Guk.
Tu antiguo rey,
Gwanghae,
lo envió como espía
para descubrir qué tramaba el Gran Jin.
Y logró engañarme
y también a Su Majestad.
Pero tal vez,
podrías decir que ese hombre lamentable...
fue utilizado tanto por Joseon como por el Gran Jin.
No!
Así que eres tú.
Átalo.
Te duele ver a tu amigo herido,
por eso...
lo torturaremos frente a tus ojos.
Contesta mis preguntas sinceramente,
o arrancaremos sus uñas de los pies, una por una.
General.
¿Ves?
Este tonto está más desesperado.
Sabía que reconocería lo auténtico.
Ahora, déjame preguntarte de nuevo.
¿De dónde eres?
Y ¿cómo se conocieron ustedes dos?
Si creo que no estás diciendo la verdad,
ese tonto...
muere.
(Isla Ganghwa)
¿A dónde deberíamos ir?
¿Por qué está apuntando hacia arriba?
¿Podría ser esto una señal ominosa?
Mi madre era una Jurchen nómada
en Hoeryong.
(Hoeryong: Provincia de Hamgyong del Norte,
cerca del río Tumen)
Y mi padre era de Joseon.
Perdí a ambos de mis padres
debido a la subyugación de Joseon...
y me convertí en esclavo
en la oficina local de Eunsan.
Fui mordido por un animal salvaje
y estuve cerca de morir,
pero este hombre aquí me salvó.
Me di cuenta de que puedes cantar bien.
Aprendí algunas canciones Jurchen de mi madre.
Pero ¿por qué empezaste a cantar de repente más temprano en el día?
¿Para que Su Majestad lo escuchara?
No.
Ni siquiera imaginé que Su Majestad lo escucharía.
Está bien.
Entonces...
¿De dónde eres?
Y ¿cómo se conocieron ustedes dos?
¿Debes hacer la misma pregunta una y otra vez?
Mátame en su lugar.
Solo máteme.
Yo...
morderé mi lengua
y moriré desangrado aquí mismo.
¿Qué harás si Su Majestad desea
escuchar las canciones de su tierra natal?
No estás mintiendo.
Está bien.
Puedes cantar para Su Majestad,
pero hazlo con todo tu corazón.
Debes hacer feliz a Su Majestad.
Vamos, muchachos.
Jang Hyun.
Jang Hyun...
Ryang Eum.
Lo hiciste bien.
Bien hecho.
Su Alteza.
Pase.
Su Alteza,
Recibí una carta de Jang Hyun.
(Napseo: una carta secreta enviada
en una bola de cera)
Vi a Khan acampado en Tancheon
con mis propios ojos.
Dorgon está aquí.
(Dorgon: el decimocuarto hijo de Nurhaci)
Pero ¿quiénes son?
¿Por qué los están cacheando...
a las tropas de élite como perros?
Tienen fajas rojas.
¡Muévanse!
Las fuerzas de Dongro
lideradas por Dorgon han llegado.
Las tropas de Dodo trajeron cañones.
Hay un total de 34 cañones.
Y todos los soldados Qing...
están reunidos bajo la fortaleza.
¡Oye, tú de Tosan!
- Prueba.
- Es suave.
Vamos.
¡Bébelo!
Han adquirido mucho arroz
de la Oficina del Granero Estatal...
y de Gwangheungchang,
la oficina administrativa.
Sus caballos también estaban
bien alimentados y descansados,
así que estaban relucientes.
¿Preferirías morir antes que cortarte el pelo?
¡Mátenme, idiotas! ¡Solo mátenme!
Mátenlo.
Pero no podemos dejar que muera fácilmente.
Escalpenlo primero,
luego mátenlo.
Por favor, ten piedad. No me mates, por favor.
Por favor. No me mates.
Tanto morir como matar
no les importa mucho.
Sobre todo,
No tenían miedo en sus ojos.
Khan está en Joseon.
Están aquí para luchar una batalla
que no...
No, están aquí para luchar una batalla
que no pueden perder.
Khan está aquí.
Si elegimos luchar,
sufriremos mucho.
¿Tienes tanto miedo
de los invasores extranjeros?
No es porque tenga miedo.
Es para salvar el estado.
¡No podemos salvar nada
doblegándonos ante nuestro enemigo!
¡Eso es suficiente! ¡Khan está aquí!
¡Eso no cambia nada!
Escucha.
En el Año de Jeongmyo,
después de ser invadidos por los Jurchens...
(Hoin: invasores extranjeros del norte,
incluyendo los Jurchens)
día a día, hemos estado temiendo...
el ascenso del Gran Jin.
A diferencia de su invasión
en el Año de Jeongmyo,
inesperadamente eligieron
llevar a cabo un ataque directo...
y rápidamente se dirigieron hacia el sur.
Y hoy, estoy encerrado aquí.
Hasta ahora,
he estado dudando en hacer la paz,
pero ya no hay lugar para la lealtad,
y Khan ya ha llegado
a Tancheon.
Por lo tanto,
ahora solicitaré una negociación de paz...
y evitar cualquier daño adicional.
El rey de Joseon...
aún...
mejor que Cho Dae Soo de Dalinghe.
Me envió un mensaje,
diciendo que había cometido un gran error.
¿Quieres que le envíe una respuesta?
Comenzará así.
Yo, el Emperador Taizong de Qing,
emitiré una orden...
al rey de Joseon.
No importa cuán rebeldes y arrogantes
fueran las cartas anteriores de los invasores,
nunca hubo la palabra "orden".
¡Qué presuntuoso!
Ya no podemos hacer la paz con ellos.
Si lo haces,
recibirás críticas
de las generaciones futuras...
¡por caer en la trampa
de los invasores extranjeros!
¡Cómo se atreve a emitir una orden!
He aprendido los principios
del cielo y la tierra...
y he recibido un llamado.
Acepto generosamente
a aquel que se rinde...
y mantengo seguro a aquel que se rinde.
Aquel que se niega obstinadamente a rendirse...
seguramente...
será sometido.
Debes de no tener suficiente leche.
¿Estás seguro de que este lugar es seguro, verdad?
Ya sea que ganemos o perdamos,
Solo quiero que esta guerra termine de una vez.
Pero...
si perdemos,
Escuché que los invasores se llevarán a todas las mujeres...
para violarlas...
y matarlas.
Por eso escuché que cada mujer...
debería suicidarse si perdemos.
Mira, mi señora,
No quiero morir.
Déjate de tonterías.
¡Debemos derrotarlos!
¡No podemos hacer la paz
con ellos, Su Majestad!
- ¡Debemos derrotarlos!
- Derrotarlos,
- ¡Su Majestad!
- Están exigiendo...
- ¡Debemos derrotarlos!
para tomar al Príncipe Heredero como rehén...
y para que llamemos a su rey "Su Majestad".
Por lo tanto,
Estoy aquí...
para discutir el asunto
de llamar a su rey...
Háganles saber...
que abandonaré la fortaleza.
¡Su Alteza!
- ¡Su Alteza!
A partir de hoy, cualquiera que mencione enviar
a Su Alteza como rehén...
y llamar a su rey "Su Majestad",
será tratado como mi enemigo
que mató a mis padres,
y ya no me asociaré con ellos.
Su Majestad,
Ya cometí un pecado grave
al romper un mensaje soberano.
Primero, castígueme.
Luego, reconsidere las cosas cuidadosamente,
Su Majestad.
Si lo rompe,
lo volveré a unir.
Si lo vuelve a romper,
yo también lo volveré a unir.
Su Majestad,
si llamamos a su rey "Su Majestad",
no podrás evitar
abandonar la fortaleza.
¿Abandonar la fortaleza?
No hables irracionalmente.
Una vez que abandones la fortaleza,
será difícil evitar pasar
por la vergüenza de ser arrastrado hacia el norte.
Desde tiempos antiguos,
nunca ha habido una instancia...
en la que la nación
y el rey hayan sido preservados...
después de que los intrusos alcanzaran la fortaleza,
Su Majestad.
El rey de Joseon ha enviado un decreto
refiriéndose a sí mismo como un súbdito.
Incluso el príncipe heredero será enviado
como rehén.
Finalmente, estamos aquí.
Ahora, ordena al rey de Joseon...
salir de la fortaleza...
y convertirse en mi súbdito.
Pero...
No permitirán que el rey salga
solo para enfrentar la muerte.
Temen que el mismo destino
que el Incidente de Jingkang...
le ocurra si sale de la fortaleza.
(El Incidente de Jingkang fue un incidente
donde la Dinastía Jin asedió...)
(y saqueó los palacios imperiales
de la Dinastía Song del Norte.)
Eso es cierto.
Sin embargo,
desde que llegué a Joseon,
el rey debe...
salir de la fortaleza.
Su Majestad,
no debe salir de la fortaleza.
Todo esto sucedió...
por culpa del crimen de Choi Myung Gil.
Al solicitar el envío de mensajeros,
causó una vergüenza inimaginable.
Presionándonos para enviar una respuesta,
temía desafiar...
la voluntad del enemigo.
Incluso si arrancamos cada cabello
de la cabeza de Choi Myung Gil,
es difícil expiar sus pecados.
Castiga a Choi Myung Gil.
- Castiga a Choi Myung Gil.
- Su Majestad.
¿Debería realmente...
salir de la fortaleza?
Si tienen la intención de perdonar
la vida de Su Majestad...
y preservar su trono,
¿cómo pueden permitir que Su Majestad
salga de la fortaleza?
Sin duda...
esperarán a que Su Majestad
salga de la fortaleza...
para crear una situación similar
al Incidente de Jingkang.
Su Majestad,
No importa lo que deba hacer,
impediré que Su Majestad
salga de la fortaleza.
Dios mío.
Porque aún estoy vivo,
me veo sometido
a una situación tan miserable.
Su Majestad.
- Su Majestad.
Como desee, identificaremos...
a los funcionarios que se oponen a la reconciliación,
los enviaremos fuera de la fortaleza,
y enviaremos al Príncipe Heredero como rehén.
Sin embargo, por favor, al menos,
permita que nuestro Rey se abstenga
de abandonar la fortaleza.
Expulsarán a los funcionarios
que se oponen a la reconciliación,
y enviarán al Príncipe Heredero como rehén.
Pero...
no pueden enviar al Rey fuera.
¿Estás dispuesto a desafiar a nuestro Rey...
solo para derramar sangre
y provocar un conflicto importante?
¿Es esto realmente...
lo que desea el Rey de Joseon?
¡No! ¡Eso no es en absoluto!
Transmitiré a Su Majestad...
que el Rey de Joseon
parece despreciar a nuestro Rey.
¡Debes soportar la carga
de lo que pueda venir!
General!
Esto no es la voluntad del Rey.
Es simplemente
la maldad de sus súbditos.
Nosotros, los súbditos,
no podemos hacerlo...
enviar a Su Majestad afuera.
Si fuera posible, desearía poder
clavar una espada en mi abdomen,
¡revelando las verdaderas intenciones
de nuestro bondadoso Rey!
General.
Su Rey ni siquiera se une a la guerra,
¿y cómo pueden seguir
siendo verdaderamente leales a él?
El pueblo de Joseon es...
bastante interesante.
Si no traen noticias
de la partida del Rey de Joseon,
no volveremos a ver otro enviado.
Sí, señor.
¿Todavía no hemos recibido ninguna respuesta?
Khan ha ordenado no enviar emisarios...
hasta que el Rey de Joseon
llegue para la misión diplomática.
Estos días, no escucho
el sonido de los pollos.
Supongo que se quedaron sin pollo
porque me sirvieron todos.
Diles que no me sirvan más pollo
a partir de ahora.
Vámonos.
Khan ha ordenado no enviar emisarios...
hasta que el Rey de Joseon
abandone la fortaleza.
Pero Su Majestad está soportando
cualquier partida, temiendo un asesinato.
No hay nada más que hacer.
Sea lo que sea, necesitamos algo
que pueda terminar la guerra rápidamente.
¿Por qué la preocupación repentina por el país?
¿Cuándo empezaste
a preocuparte por la nación?
Es cierto.
Pero de alguna manera, tengo curiosidad
sobre el destino de este país ahora.
¿Por qué arriesgas tu vida por esto?
¿Alguna vez has recibido una respuesta adecuada
del lado del Príncipe Heredero?
¿Incluso confían en ti?
No importa si
el Príncipe Heredero confía en mí o no.
Su Majestad le ordena.
Rey de Joseon,
salga de la fortaleza ahora.
Si no quiere,
¡resolvamos esto con un combate!
¡El cielo dictará el veredicto!
El enemigo nos está presionando de repente con ira...
y amenazándonos disparando cañones.
Seguramente algo urgente...
debe haberle sucedido al enemigo.
Tal vez las fuerzas reales llegaron
y los atacaron por detrás.
Si no es eso,
tal vez algo urgente debió haber
surgido en su país.
El enemigo nos está presionando de repente
para una batalla decisiva o rendición...
de la misión diplomática,
si nuestro Rey sale o no.
¿Podría ser debido a
un ataque de las fuerzas reales?
¿O hay un problema en su tierra natal?
Por favor, infórmenos rápidamente.
Deben tener prisa por contactarnos.
Si fueron atacados por las fuerzas reales,
debería haber habido más bajas.
No es eso.
¿Es verdad lo que acabas de decir?
¿Es verdad lo que dijiste?
Estás poniendo en peligro a Su Majestad.
¿Aún deseas vivir?
Estoy aquí para cantar para Su Majestad.
Ya no necesitas venir aquí.
¿Qué dijo que era su título?
La faja roja.
Tal vez sea un inspector de plagas.
"¿Inspector de plagas?"
Aquellos encargados de descubrir enfermedades infecciosas y reportarlas.
¿Qué haces aquí?
Dije que no necesitas cantar
para Su Majestad más.
Mi arena.
Quiero que me lo devuelvas.
Me protege y me mantiene a salvo.
Especialmente...
en momentos peligrosos como este.
¡Ves, la gente sabe lo que está pasando!
No he visto a Dodo y Yoto
en los últimos días.
Así que pensando...
que podría morir pronto aquí...
¡Así que devuélvemelo!
No sabía qué hacer...
ya que todos los demás lo estaban evitando
sabiendo que les costaría la vida.
Así que esto es genial.
Eres un hombre afortunado, así que sobrevivirás.
Tú eres...
para ayudar a los otros porteadores.
Es viruela.
(Mamá: Viruela)
La viruela se está propagando entre ellos.
Ve y avisa de inmediato a Su Alteza,
el Príncipe Heredero.
Ven conmigo.
Nunca has tenido viruela.
No puedo irme ahora.
Khan no se encuentra en ninguna parte.
¿Khan tiene viruela?
¿O simplemente se está escondiendo ahora?
Debo averiguarlo.
Así que date prisa y ve.
¿Viruela?
Se apresuraron a reconciliarse...
porque la viruela se está propagando
en el campamento base de Qing.
Un inspector de plagas fue responsabilizado
y por lo tanto ejecutado.
Khan y los beiles,
incluyendo a Yoto y Dodo...
no se encuentran en ninguna parte.
Han desaparecido desde hace unos días.
No sé si Khan se está escondiendo
porque nunca ha tenido viruela,
o si ha sido víctima de la enfermedad.
Pero si Khan está vivo,
ya no esperará
a que te rindas.
Hará lo que sea necesario...
para presionar a Su Majestad en la fortaleza.
Actúa con prisa,
o te espera una masacre.
Podrían ser...
El Khan...
dijo que te permitiría mantener tu reino intacto si te rendías.
Su Majestad.
Entiendo que son mentirosos,
pero te ruego...
que confíes en ellos solo esta vez.
No.
Aunque ya prometimos
servir al Khan como nuestro emperador,
aún quieren sacarme
de la fortaleza.
Estoy seguro de que están tramando
un plan como el Incidente Jingkang.
Sabes lo que pasó.
Mientras el Emperador Huizong
era arrastrado a Jin,
uno de los guerreros de Jin
arrojó vino y carne al suelo...
y lo obligó a comerlo.
Hay más.
Incluso hicieron que la Emperatriz Zhu
les sirviera vino.
Preferiría morir
que sufrir tal humillación...
Sin embargo,
una masacre puede ser inevitable
si no nos apresuramos a reconciliarnos.
¿Una masacre?
En el pasado, dijeron...
que invadirían la Isla Ganghwa.
Tal vez no estaban mintiendo.
Pueden luchar bien en tierra,
pero no en el agua.
- La Isla Ganghwa está segura.
- Su Majestad. Sin embargo,
Khan ha llegado hasta aquí.
Si el Rey de Joseon
no abandona la fortaleza...
¿Quieres que abandone la fortaleza?
No, simplemente...
Simplemente deseo ayudarte a proteger
tu reino.
Dijeron que te permitirían
mantener tu reino...
si abandonas la fortaleza.
¿Cómo pudiste, de todas las personas,
decir algo así?
¡Su Majestad! Por favor, castígueme.
Entonces...
no dejarán que su rey
abandone la fortaleza.
Correcto.
Apuesto a que la gente de Joseon pensaba...
Estaba ocupado tratando con Ming...
y que ni siquiera me importaba Joseon.
Estaban equivocados.
Puse todo en juego
para venir a Joseon.
Joseon ha sido leal a Ming.
Debo hacer que Joseon se rinda...
para convertirme en el verdadero emperador
enviado desde los cielos.
La viruela está circulando,
pero no me rendiré.
Haré lo que sea necesario...
para lograr la victoria en Joseon.
Envía un barco a la Isla Ganghwa.
No me importa lo que tengamos que sacrificar.
Conquista la Isla Ganghwa.
¡Es mía!
¡Es la tapa de mi caldero!
¿Qué? ¿No ves
que está astillado aquí?
Dios mío. Nunca pensé
que vería a alguien robar una tapa de caldero.
¿Terminaste de hablar?
Sí, terminé. ¿Qué harás?
- Esa maldita tapa de caldero.
- Te lo dije. ¡Es mía!
- ¡Es mío!
- Todos llevando y arrastrando uno...
¡No, es mío!
¡Bruja! ¡Es mío!
Algunas personas están saliendo
del barco allá abajo.
Pero todos están calvos.
Si yo soy un ladrón, ¿entonces tú qué eres?
- ¡El dueño de la tapa del caldero!
- ¡Escúchame!
¿Terminaste de hablar?
Ve allá y juega.
¡Ve allá y juega!
Por favor. Ve y juega, ¿sí?
¿De verdad estaban calvos? ¿Cómo?
Oh, ¿como él?
¿O cómo?
Brillantes y calvos...
con un poco de pelo aquí.
¡Vamos!
Intrusos.
Los intrusos están aquí.
Jong Jong, despierta. Debemos irnos.
¡Despierta! ¡Rápido! Debemos irnos.
¡Intrusos! Están aquí.
Debemos irnos ahora. ¡Levántate!
¿Qué está pasando?
¡Todos deben irse!
¡Los intrusos estarán aquí en cualquier momento!
Tonterías.
¿Qué sabe una niña?
Si no deseas seguir
el consejo de una niña, ¡muere aquí!
Simplemente vamos. ¡Rápido!
- ¡Corre!
- ¡Los intrusos están aquí!
- Dios mío.
- ¡Rápido!
¡Son personas de Joseon!
¡Atrápenlos!
Están escapando.
- ¡Corre!
- ¡Rápido!
- ¡Por aquí!
- ¡Tenemos que correr!
Por aquí.
¡Atrápenlos!
Vamos.
- ¡Oh, no!
- ¡Date prisa!
- ¡Ve!
- ¡Oh, no!
- ¡Huye!
(Año de Jeongchuk, 43 días
desde el inicio de la invasión Qing)
(La captura de la Isla Ganghwa)
Cientos de mujeres se lanzaron
desde un acantilado para preservar su castidad.
Sobre las aguas de Ganghwa...
se encuentran los pañuelos de las mujeres.
Kim Sang Yong,
el hermano del Ministro Kim,
se lanzó a un montón de pólvora ardiendo...
junto con su nieto.
El leal guardia, Min Sung,
también se suicidó después de matar
a sus tres hijos y nueras.
Tres generaciones de mujeres
se han suicidado,
incluyendo a la esposa y nuera del Primer Ministro Kim.
¿Qué pasa con mi hijo?
¿Está bien?
La Isla Ganghwa ha sido capturada,
así que Su Majestad y el Príncipe Heredero
en la Fortaleza Namhan...
no estarán a salvo.
Entonces él será el único que queda.
Por favor.
Por favor, protejan...
a mi hijo.
Ve.
En este mismo instante.
Señora Bang Doo.
Déjame aquí.
Mi señora,
Ya no puedo caminar más.
Así que simplemente déjame,
y lleva a mi bebé contigo.
Levántate.
Si vuelves a decir tonterías como esas,
Te daré una buena paliza
aunque acabes de dar a luz.
Sigue avanzando.
¡Por favor!
Por favor, déjenos.
- Necesitamos subirnos.
- Por favor, déjenos subir.
- ¡Sálvennos!
- Necesitamos subir al barco.
- ¡Me voy!
- Maldición.
- ¡Por favor!
- Por favor, déjenos.
¡Este barco no es para ustedes!
¡Retrocedan!
Permítanos subir a ese barco también.
¿Cómo?
Están apartando a todos
los que intentan subirse.
- ¡Por favor!
- Mi señora.
Miren.
No,
podemos subir al barco.
Vayan al barco primero.
¿Qué? Gil Chae.
Gil Chae.
Su Alteza.
Dame al bebé.
Vi un barco.
Estabas tratando de subirte a él, ¿verdad?
Lo llevaré al barco.
Por favor, cuídenlo bien.
¡Vayan! ¡Rápido!
Te dije que te alejaras.
¡Este barco no es para ti!
¿Estás esperando a Su Alteza, verdad?
Mi amigo lo está trayendo aquí.
Por favor.
¡Protejan a Su Alteza!
Dámelo.
Por favor, déjanos subir al barco también.
No, pero a ti se te permite.
Si no nos llevas a todos,
él tampoco subirá al barco.
Gil Chae.
Al menos tú deberías subir al barco.
Mi señora.
¿Quién alimentará a Su Alteza?
Tenemos una madre que acaba de dar a luz.
Ella tiene leche.
Sí, puedo amamantarlo.
- Permíteles subir.
- Sí, señor.
Suban al barco.
¡Retrocedan!
Jong Jong, sube al barco.
Tú ve primero.
¡Muévanse!
Por favor, dejen que mi hijo suba al barco.
Mi hijo, por favor. Por favor, ayúdenos.
Solo mi hijo.
- Solo mi hijo, por favor.
- ¡Mi señora!
Por favor, solo mi hijo.
Mi hijo.
¡Suéltenlo!
¡Aléjense de Jong Jong!
¡No hay espacio para todos ustedes!
Dios mío.
¡Por favor, mi hijo. No!
Algo debe haber...
pasado con mis manos.
No pienses en nada.
Gracias a ti,
Jong Jong pudo subir al barco.
Tú has sido quien nos salvó.
Siempre has sido tú.
El número de pacientes
ha aumentado mucho.
Su Majestad no está...
afectado por esto, supongo?
Su Majestad es un regalo del cielo.
Nunca enfermará
con una enfermedad así.
Lo sé.
Solo estoy preocupado
de que el número de pacientes esté...
aumentando tanto.
Estoy perfectamente bien.
¡No es la plaga, te lo prometo!
¡Estoy perfectamente bien!
Nunca deberías ir al mar.
Es solo una tos.
¡No es la plaga, te lo prometo!
¿Salir al mar?
Khan ha enviado barcos a la Isla Ganghwa.
Estoy perfectamente bien.
¡No es la plaga, te lo prometo!
¿De dónde sacaste esto?
¿Quién eres?
Oye.
Maldición.
No puedes quedarte aquí.
No importa cuán habilidoso e inteligente seas,
la plaga no discrimina. Así que...
Yo...
le dije que se fuera.
Le dije que la Isla Ganghwa era
el lugar más seguro en Joseon.
Le dije...
que se fuera.
¿Qué estás haciendo?
¿De dónde sacaste este cuchillo?
Es mi trofeo.
Lo tomé de la chica de Joseon que maté.
¿La mataste?
¿De verdad lo hiciste?
Bueno, no la vi morir.
Pero estoy seguro de que murió.
¿Cómo puede una mujer evitar la muerte?
Avanza si estás acostumbrado
a salir al mar.
Entonces Su Majestad te otorgará
una gran recompensa.
Si has navegado en un barco, avanza.
¿Quién quiere ser voluntario?
¿A quién le gusta salir al mar?
No lo haría
ni si me dieran una fortuna.
Yo tampoco lo querría.
Dicen que te contagias de la plaga
si cruzas el mar.
Yo iré.
Quiero ganar méritos...
y convertirme en un orgulloso oficial militar.
¿Qué estás haciendo?
¿No puedo divertirme un poco también...?
si me convierto en oficial?
(La isla cerca de Ganghwa)
Su Alteza parece estar
sintiéndose mucho mejor ahora.
¿Puedo amamantar a mi bebé ahora?
Mi bebé se ha quedado sin comer todo el día.
Los intrusos deben haber enviado
un grupo de búsqueda.
Estaremos en peligro si nos quedamos juntos.
Dividámonos en dos grupos.
No te preocupes demasiado.
Todas ustedes son mujeres,
así que las enviaré por una ruta más segura.
Tomen ese camino,
y nos encontraremos de nuevo en el muelle.
Verán un barco esperándonos allí.
¿Qué están esperando?
Deberían irse.
Perderán el barco si llegan tarde.
Vamos.
Vayan.
No se preocupen.
¿Los intrusos no tomarán ese camino?
Ellos nos darán tiempo.
Vámonos.
Si ella es la esposa
del Príncipe Heredero de Joseon,
no deberíamos meternos con ella, ¿verdad?
Pero podemos jugar con sus criadas.
Incluso sus criadas tienen la piel clara.
Muy clara.
Pasé por tanto y aún no he
probado a las mujeres de Joseon.
Escuché que los mongoles
se divirtieron desde el principio.
Esto es una isla,
así que sé un poco comprensivo, señor.
¿Qué es este sonido?
Jefe.
Déjame ir a verificar.
¿Qué es eso?
Es un gato.
Un gato siempre...
llora como un bebé humano.
Pero esto no es un gato.
¡Eres un desgraciado!
Están peleando.
Vámonos. Debemos irnos ahora.
Ve. Date prisa.
Rápido, muévete.
¿Qué pasó?
¡Ve tras ellos!
¡Atrápalos!
A partir de ahora,
nadie puede cruzar este punto.
¡Gil Chae, date prisa!
Juro por la luz de la luna.
Esta vez, donde sea que estés,
me aseguraré de...
encontrarte.
Ve. Te seguiré.
¿Qué quieres decir?
¡Mi señora!
Gil Chae!
(Mi Querido)
¡Nos has salvado!
¿Te has enamorado de mí?
¡No! ¿Quién dice eso?
No has cambiado ni un poco.
Nuestro rey abandonará la fortaleza.
También deseamos hacer la paz.
La guerra ha terminado.
Planeo proponerle matrimonio a la Lady Eun Ae pronto.
Mi dama, ¿iremos juntos a Qing?
Siempre he tenido curiosidad.
¿Por qué... qué estás haciendo?
¿Alguna vez tuviste sentimientos románticos por mí?
¿Sientes esto? ¿Por qué es...
que mi corazón se agita así
cuando te veo?